运行powershell
pwd : print work directory
hostname : 计算机在网络中的名称
mkdir : make directory
cd : change directory
ls : list
rmdir : remove directory
New-Item : 创建空文件  New-Item test.txt
pushd : 推送目录 记住当前位置，并传送到相应地方去
popd ： 弹出目录 回到上一位置 与 pushd 一起使用
cp : copy  cp 文件1 文件2
mv : move  mv 文件1 文件2
more : 逐页查看文件 more 文件  即显示文件内容
cat : 显示流文件内容 没有分页
exit : 退出powershell
echo : 创建并写入文件    eg. echo "This is a test file." > test.txt

python ex
python ex1.py : 运行ex1.py脚本
python文件中不能以空格开头  函数之后有括号的，括号必须紧跟函数名
# ：用于注释
^ ：出错时，powershell中的这个符号用于提醒错在哪
print() : 打印括号中的内容，可以是''或""引起来的字符串，也可以是变量名
    若要把变量放入""中，必须是print(f"字符串{变量名}")
    否则只能print("字符串1", 变量, "字符串2")    用,隔开区分不同类型
    可以print("xx", end='') 以空格取代 \n
+-*/ ： 加减乘除
% : 除法取余 取模
= ： 赋值 可赋数字 函数 字符串
== ：检查左右两边是否相等
round() : 四舍五入  结果一定是整数？
.format() : 格式化字符 在已创建的字符串上对应的{}应用格式化 见ex8.py
print("""   """) : 在"""之间放任意多行文本 应为三个连续"
\\   输出反斜杠\
\'   输出单引号'
\"   输出双引号"
\a   ASCII响铃符(BEL)
\b   ASCII退格符(BS)
\f   ASCII进纸符(FF)
\n   ASCII换行符(LF)
\N(name)    Unicode数据库中的字符名，其中name是它的名字，仅Unicode适用
\r   ASCII回车符(CR)
\t   ASCII水平制表符(TAB)
\uxxx   值为16位十六进制xxxx的字符
\Uxxxxxxxx   值为32位十六进制xxxxxxxx的字符
\v   ASCII垂直制表符(VT)
\ooo   值为八进制值ooo的字符
\xhh   值为十六进制hh的字符
input() : 接收输入  可以赋值给变量
python -m pydoc 命令 : 在powershell中运行，查看该命令的帮助文档，键入q退出pydoc
from sys import argv : 从sys这个模块中使用argv这个参数变量  即库的使用 用import导入
script, 变量1, 变量2, 变量3 = argv : 该过程称为解包   script为脚本名
    运行该脚本时需在python 之后键入运行的脚本名以及所需数目相应的变量名
open() : 读取括号内的文件 返回文件对象，而不是文件内容 可以赋值给变量
.read() : 读取open()命令所赋值的变量的内容
    比如txt=open(文件名) print(txt.read())即打印文件的内容
ctrl+c ：在powershell中即为中止该脚本
.close() : 关闭文件，同保存
.readline() :
.truncate() : 清空文件
.write() : 将括号内的内容写入文件
.seek() : 括号内为数字 将读写位置(磁头)移动到相应字节 从那个位置开始读写
from os.path import exists ：从 os.path 模块中使用exists函数，用于判断真假
通过使用 ; 可以在同一行写多句命令
len() : 字符串长度
def : 创建函数  def 函数名(输入参数):     多参数以 , 隔开
    冒号以下使用四个空格进行缩进的行均属于该函数，不能多也不能少
引用函数输入的参数可以是数值 函数 变量
+= : a += b   即a = a + b
return : 返回函数值 可赋值给变量
python把函数或公式是由内向外打印
int(input()) : 必须输入整数  float() 输入浮点数



0 1 : 一个为一位
8位为一字节 byte 8位01序列
ASCII码 8位   用于编写英语及类似符
Unicode : 通用编码 universal encoding  比ASCII庞大 32位
压缩编码方式 : 针对常见字符使用8位，需要时再使用16 32位
UTF-8 : Unicode Transformation Format 8 Bits 当前通用编码标准
.encode() : 将字符串编写成字节序列
.decode() : 将字节序列解码成字符串
.strip() : 用于移除字符串头尾指定的字符（默认为空格）  移除空格中的内容
.split(' ') : ''中的内容即分隔符   比如空格，意思是制定分隔符为空格
.pop : 用于移除列表中的一个元素（默认最后一个元素），并且返回该元素的值
    .pop(0) 为第一个元素 .pop(-1)为最后一个元素
创建列表：hairs = ['brown', 'blond', 'red']    weight = [1, 2, 3]
    必须要用[]括起，中间元素用 , 隔开 不能用空格代替
for循环 : for numbe in weight:   number即C中的变量i 自己定义 in 表示在weight列表中
    依次选取元素
range(a,b) : 从第一个数到最后一个数，但不包含最后一个数  range(0, 4)就是0 1 2 3
    这4个数，循环4次 含首不含尾的方式
.append() : 在列表尾部追加元素
访问列表：用基数：0 1 2 ...      序数：1 2 3...     python用基数 a[0] a[1]
    序数等于有序，从1开始 基数等于随机选取 从0开始
from sys import exit : exit() 中止程序 exit(0)表示程序正常退出 exit(1)表示发生错误
.join() : 用于将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串

面向对象的术语：
calss : 类，告诉python创建新类型的东西
object : 对象，两个意思，即最基本的东西或者某样东西的实例
instance : 实例，让python创建一个类时得到的东西
self : 在类的函数中，self指代被访问的对象或者实例的一个变量
inheritance : 继承，指一个类可以继承另一个类的特性
composition : 组合，一个类可以将别的类作为它的部件构建起来
attribute : 属性，类的一个属性，它来自组合，且通常是个变量
is-a : 是什么，描述继承关系 ex : Salmon is-a Fish
has-a : 有什么，描述一个东西由另外一些东西组成的，或某个东西有某个特征
